MkvDrama.me [Characters, behaviors, locations, departments, careers,
MkvDrama.me [Mga tauhan, pag-uugali, lokasyon, departamento, karera,
and situations in this series
at mga sitwasyon sa seryeng ito
are made for entertainment purposes only,
ay ginawa para sa mga layunin ng libangan lamang,
with no intention to guide or encourage any actions depicted in the story.
na walang intensyon na gabayan o hikayatin ang anumang mga aksyon na inilalarawan sa kuwento.
Viewer discretion is advised]
Pinapayuhan ang paghuhusga ng manonood]
Was it you who made the mess yesterday?
Ikaw ba ang gumawa ng gulo kahapon?
I'm sorry, Boss.
Sorry, Boss.
I have no idea that Khem is...
Hindi ko alam na si Khem ay...
Khem is my husband.
Si Khem ang asawa ko.
- Huh? - Huh?!
- Huh? - Huh?!
Good morning.
Magandang umaga po.
How am I supposed to act normal?
Paano ako dapat kumilos nang normal?
I'm sorry
pasensya na po
for hurting you.
para saktan ka.
I've quit my job.
Iniwan ko na ang trabaho ko.
I think she's learned a lesson from what she did.
I think she's learned a lesson sa ginawa niya.
I'm digging in!
Naghuhukay ako!
Eat up.
Kumain ka na.
Whoa!
Aba!
The omelet looks wonderful!
Mukhang kahanga-hanga ang omelet!
Then enjoy it a whole bunch.
Pagkatapos ay tamasahin ito ng isang buong grupo.
Here.
Dito.
Have some shrimp with that.
Magkaroon ka ng hipon niyan.
Thank you.
salamat po.
I don't have to eat at the canteen anymore.
Hindi ko na kailangan pang kumain sa canteen.
Even better, I get to have lunch with my wife.
Ang mabuti pa, makakasama ko ang aking asawa sa tanghalian.
I'm sure this meal is to die for.
Sigurado ako na ang pagkain na ito ay upang mamatay para sa.
About the treatment for your claustrophobia,
Tungkol sa paggamot para sa iyong claustrophobia,
how's it going?
kamusta na?
Mm...
Mm...
I just started the treatment,
Sinimulan ko ang paggamot,
but I think it's going really well.
ngunit sa tingin ko ito ay talagang maayos.
As for my amaxophobia, I'm also better now.
As for my amaxophobia, mas magaling din ako ngayon.
Soon enough, I think I'll be able to hit the road like usual.
Sa lalong madaling panahon, sa palagay ko ay makakarating na ako sa kalsada tulad ng dati.
That's nice to hear.
Ang sarap pakinggan.
Well, then...
Well, kung gayon...
I'd like to be with you when you see the therapist.
Gusto kitang makasama kapag nakita mo ang therapist.
Would that be okay?
Okay lang kaya yun?
What's wrong?
anong mali?
I can't?
hindi ko kaya?
Oh...
Oh...
I don't mean that...
Hindi ko ibig sabihin na...
Then why didn't you answer me?
Saka bakit hindi mo ako sinagot?
Oh...
Oh...
So you're very worried about me, aren't you?
Kaya sobrang nag-aalala ka sa akin, hindi ba?
My, my, my!
Naku, naku, naku!
I should've brought you with me from the start.
Dapat pala simula pa lang sinama na kita .
You've never told me you're worried about me.
Hindi mo man lang sinabi sa akin na nag-aalala ka sa akin.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
I just want to see if you've been spending my money
Gusto ko lang makita kung ginagastos mo ang pera ko
on something actually useful.
sa isang bagay na talagang kapaki-pakinabang.
If it's something trivial,
Kung ito ay isang bagay na walang kabuluhan,
I'll make you pay me back a million times over.
Babayaran kita ng isang milyong beses.
Oh...
Oh...
Absolutely!
Ganap!
I'll send you the schedule
Ipapadala ko sayo ang schedule
so that you might be able to free up your time in advance.
upang maaari mong mabakante ang iyong oras nang maaga.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Mm. Okay.
Mm. Okay.
Excellent.
Magaling.
From now on,
Mula ngayon,
if I ask you something serious,
Kung tatanungin kita ng seryoso,
don't beat around the bush.
huwag magpatalo sa paligid ng bush.
I don't like it.
hindi ko gusto.
Aww...
Aww...
Just tell me if you're worried about me.
Sabihin mo lang kung nag-aalala ka sa akin.
[Enjoy Thidarut as Khemjira]
[I-enjoy ang Thidarut bilang Khemjira]
[Nannirin Varokornwatcharakool as Praenarin]
[Nannirin Varokornwatcharakool bilang Praenarin]
[Praptpadol Suwanbang as Wasin]
[Praptpadol Suwanbang bilang Wasin]
[Natthamon Jantraviphart as Prapai]
[Natthamon Jantraviphart bilang Prapai]
[Kewalin Wetkama as Kwanrin]
[Kewalin Wetkama bilang Kwanrin]
[Elisha Triwiwatkul as Kiri]
[Elisha Triwiwatkul bilang Kaliwa]
[Guest appearance: Pasnicha Kulsing]
[Paglabas ng bisita: Pasnicha Kulsing]
[Krit Songsamphant]
[Krit Songsamphant]
[Pitchayapha Poongya]
[Pitchayapha Poongya]
[Director: Thanamin Wongsakulpach]
[Direktor: Thanamin Wongsakulpach]
Mrs. Khem.
Ginang Khem.
Please let me do it.
Mangyaring hayaan mo akong gawin ito.
Your hand just recovered,
Kakagaling lang ng kamay mo,
and you're already cooking?
at nagluluto ka na?
That's okay.
ayos lang yan.
Just keep an eye on me.
Bantayan mo lang ako.
I'll prepare the dish for Rin myself.
Ako na mismo ang maghahanda ng ulam para kay Rin.
How's your hand doing, Khem?
Kamusta ang kamay mo, Khem?
It's just about back to normal.
Malapit na lang bumalik sa normal.
It's still a bit sensitive in some spots,
Medyo sensitive pa rin ito sa ilang lugar,
especially when I put too much strain on it.
lalo na pag sobrang pinaghirapan ko .
Great to hear.
Ang sarap pakinggan.
Don't overdo things, okay?
Huwag sobra-sobra ang mga bagay-bagay, okay?
Your daughter-in-law is a tough cookie.
Ang iyong manugang ay isang matigas na cookie.
Just look at her. She woke up and made me an omelet.
Tingnan mo lang siya. Nagising siya at ginawaran ako ng omelet.
It's been so long since I got to have Malai's omelet.
Matagal na rin simula nang makain ako ng torta ni Malai.
Nuisance.
Istorbo.
Oh.
Oh.
Khem.
Khem.
Yes?
Oo?
I think you may need to make one more dish.
Sa tingin ko maaaring kailanganin mong gumawa ng isa pang ulam.
And you said I was being a nuisance.
At sinabi mong istorbo ako.
You haven't stopped wolfing it down, have you?
Hindi ka pa tumigil sa pag-lobo nito, hindi ba?
Alright, alright...
Sige, sige...
After having breakfast,
Pagkatapos mag-almusal,
enjoy your morning.
tamasahin ang iyong umaga.
I'm going to spend some time in your mom's garden.
Magpapalipas ako ng ilang oras sa hardin ng nanay mo.
Understood.
Naintindihan.
My hand is good to go now,
Ang aking kamay ay handa nang umalis,
so I can do so many things myself.
kaya marami akong magagawa sa sarili ko.
There's no need to worry, Dad.
Hindi na kailangang mag-alala, Tatay.
Come here.
Halika dito.
Let me feed you, Rin.
Pakainin kita, Rin.
Nom!
Pangalan!
It's still piping hot!
Mainit pa rin!
Aww, here, here.
Aww, dito, dito.
Nom, nom, nom.
Pangalan, pangalan, pangalan.
♫Nom, nom, nom♫
♫Pangalan, pangalan, pangalan♫
♫Good girl, nom, nom♫
♫Good girl, nom, nom♫
♫Nom, nom♫
♫Nom, nom♫
♫Nom, nom, have a bite♫
♫Nom, nom, kumain ka♫
♫Good girl, nom, nom♫
♫Good girl, nom, nom♫
Okay, I'll stop it.
Okay, ititigil ko na.
Nom!
Pangalan!
What's with the sad face?
Anong meron sa malungkot na mukha?
Nothing.
wala.
For you.
Para sayo.
What's this?
ano ito?
It's a rose, of course.
Ito ay isang rosas, siyempre.
I chose the most elegant one for you.
Pinili ko ang pinaka-eleganteng para sa iyo.
I also told the gardener to take excellent care of it.
Sinabi ko rin sa hardinero na alagaan ito nang husto.
I want a rose that reflects your beauty.
Gusto ko ng rosas na sumasalamin sa iyong kagandahan.
Thanks.
Salamat.
Mm...
Mm...
About doing our thing...
Tungkol sa paggawa natin...
Oh!
Oh!
We've already agreed that
Napagkasunduan na namin iyon
we won't do it every day, haven't we?
hindi naman natin gagawin araw-araw diba?
Now that you've had a good rest,
Ngayong nakapagpahinga ka nang mabuti,
do you feel better?
mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Mm...
Mm...
Well...
Well...
I didn't mean it that way.
Hindi ko sinasadya iyon.
I mean...
I mean...
Shall we take a bath together?
Sabay tayong maliligo?
Well...
Well...
My skin feels...
Pakiramdam ng balat ko...
a bit sticky.
medyo malagkit.
It's so hot out here.
Napakainit dito sa labas.
What do you think, Khem?
Ano sa tingin mo, Khem?
Are you coming with me?
sasama ka sa akin?
Right...
Tama...
I've already showered.
Naligo na ako.
You may shower without me.
Maaari kang mag-shower nang wala ako.
Go away, then.
Umalis ka na.
I'm going to shower alone.
Mag-isa akong maliligo.
Please wait, Rin.
Maghintay ka lang, Rin.
Do you want us to do our thing?
Gusto mo bang gawin namin ang aming bagay?
My right hand still hurts quite a bit,
Medyo masakit pa ang kanang kamay ko,
but my lips and left hand are still fine.
pero maayos pa rin ang labi at kaliwang kamay ko.
Next time, just tell me if you want to do it.
Sa susunod, sabihin mo lang kung gusto mong gawin.
I thought you didn't want to.
Akala ko ayaw mo.
I'm sorry for making you hold it all in.
I'm sorry sa ginawa kong paghawak sa'yo ng lahat.
Hey!
Hoy!
[Prapai]
[Prapai]
Prapai?
Prapai?
[Prapai: Rin, can you come and see me? I can't take it anymore]
[Prapai: Rin, pwede mo ba akong puntahan? Hindi ko na kaya]
You're going to see her?
Pupunta ka sa kanya?
She's in trouble.
May problema siya.
She needs me.
Kailangan niya ako.
What about me?
Paano naman ako?
Khem,
Khem,
you don't get it.
hindi mo gets.
Prapai and I have been through thick and thin.
Sa hirap at ginhawa namin ni Prapai .
We'd been in a relationship for many years, too.
Ilang taon din kaming magkarelasyon .
And you...
At ikaw...
You came into my life after her.
Dumating ka sa buhay ko pagkatapos niya.
I do get it.
Naiintindihan ko.
I get it very well, too.
Naiintindihan ko rin.
You're blinded by your past, Rin.
Nabulag ka sa nakaraan mo, Rin.
Do you know that
alam mo ba yun
the one who doesn't let go
yung hindi bumibitaw
is the one who hurts the most?
ang pinaka masakit?
I don't want to see you suffer again.
Ayokong makita kang nahihirapan ulit.
I don't want to see you
ayaw kitang makita
clinging to something that makes you cry whenever you think about it.
kumapit sa isang bagay na nagpapaiyak sa tuwing naiisip mo ito.
Khem.
Khem.
I'm right here.
Nandito lang ako.
If you try letting go of your past,
Kung susubukan mong bitawan ang iyong nakaraan,
you'll see that
makikita mo yan
I've always been by your side.
Lagi akong nasa tabi mo.
Stop speaking falsely about Prapai
Itigil ang pagsasalita ng kasinungalingan tungkol kay Prapai
and get out of here.
at umalis ka na dito.
I no longer want to see your face.
Hindi ko na gustong makita ang mukha mo.
You cheer her up
Pasayahin mo siya
and embrace her.
at yakapin siya.
At the end of the day, you'll be nothing more than
At the end of the day, you'll be nothing more than
a napkin for her to wipe her tears with,
isang napkin para punasan niya ang kanyang mga luha,
which she'll throw away when she's done.
na itatapon niya kapag tapos na siya.
You're smart about everything,
Matalino ka sa lahat ng bagay,
but when it comes to this,
pero pagdating sa ganito,
why can't you see it through?
bakit hindi mo makita ito?
I thought I was a fool,
Akala ko ako ay isang tanga,
but you're way worse than me.
pero mas malala ka sa akin.
Get out of my life.
Umalis ka sa buhay ko.
Wait, Rin.
Teka, Rin.
All you're good at is lying to yourself, aren't you?
Ang galing mo lang magsinungaling sa sarili mo, di ba?
You told me to go away?
Sabi mo aalis ako?
That's fine.
ayos lang yan.
I'll go,
pupunta ako,
but before I do,
pero bago ko gawin,
can I tell you one last thing?
maaari ko bang sabihin sa iyo ang isang huling bagay?
I don't want you to hate Prapai.
Ayokong kamuhian mo si Prapai.
I just want you to love yourself, for goodness' sake.
Gusto ko lang mahalin mo ang sarili mo, for goodness' sake.
Take care, Rin.
Ingat ka, Rin.
Prapai.
Prapai.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Have a drink
Uminom ka
and stop crying.
at tumigil sa pag-iyak.
I'll call Kiri.
Tatawagan ko si Kiri.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Rin.
Rin.
Where's Prapai?
Nasaan si Prapai?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Prapai!
Prapai!
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm sorry, Prapai.
Sorry, Prapai.
I didn't think it'd end up like this.
Hindi ko akalain na hahantong sa ganito.
It has always been,
Noon pa man,
but you didn't even try.
pero hindi mo man lang sinubukan.
You're not going to do anything?
Wala kang gagawin?
Now, do you realize
Ngayon, napagtanto mo ba
how much she has suffered?
gaano ba siya naghirap?
Are you really going to let your mother
Hahayaan mo ba talaga ang nanay mo
keep hurting someone you love?
patuloy mong sasaktan ang taong mahal mo?
I just didn't think it'd end up like this.
Hindi ko lang akalain na hahantong sa ganito.
My mother...
nanay ko...
Then do everything in your power for your loved one,
Pagkatapos ay gawin ang lahat sa iyong kapangyarihan para sa iyong minamahal,
and stop being so gullible.
at itigil ang pagiging napakadaling paniwalaan.
Prapai chose you,
Pinili ka ni Prapai,
so be the person who my loved one deserves.
kaya maging ang taong nararapat sa aking mahal.
Now that things have unfolded this way,
Ngayon na ang mga bagay ay nagbukas sa ganitong paraan,
you may have to make a choice.
maaaring kailanganin mong pumili.
And...
At...
I've never wanted to say this,
Hindi ko kailanman gustong sabihin ito,
but you have to choose between your mother and your girlfriend.
ngunit kailangan mong pumili sa pagitan ng iyong ina at ng iyong kasintahan.
You can only choose one of them.
Maaari ka lamang pumili ng isa sa kanila.
Kiri.
Kaliwa.
Do you want to be a loyal son,
Nais mo bang maging isang tapat na anak,
or a good father
o isang mabuting ama
and husband?
at asawa?
Prapai.
Prapai.
You're pregnant?
buntis ka?
Hey, Kiri.
Hoy, Kiri.
Be honest.
Maging tapat ka.
Do you even have a plan about this?
May plano ka pa ba tungkol dito?
Your mother hates Prapai to the bone,
Kinamumuhian ng iyong ina si Prapai hanggang sa buto,
and what's worse, she's carrying your child.
at ang masama pa, dinadala niya ang anak mo.
The child needs a father, Kiri.
Ang bata ay nangangailangan ng isang ama, si Kiri.
I've made my choice.
Nakapili na ako.
I want to make Prapai happy
Gusto kong pasayahin si Prapai
without my mother's influence.
nang walang impluwensya ng aking ina.
What's your plan?
Anong plano mo?
My plan has always been
Ang plano ko noon pa man
to live abroad with Prapai.
upang manirahan sa ibang bansa kasama si Prapai.
We'll start a new life there.
Magsisimula tayo ng bagong buhay doon.
I'm going to leave everything
Iiwan ko lahat
my mom gave me behind
binigay sakin ni mama sa likod
and start a new family.
at magsimula ng bagong pamilya.
Prapai.
Prapai.
What about you? Where are you going from here?
ikaw naman? Saan ka pupunta dito?
Wherever you go,
Saan ka man magpunta,
I'll follow.
susundan ko.
I guess it's time.
oras na yata.
If my mother
Kung ang nanay ko
hurts my loved one,
nasasaktan ang mahal ko,
I'll take my leave
Magpapaiwan ako
and start a new life.
at magsimula ng bagong buhay.
I hope that
sana yun
you're not the one who'll make Prapai call me again.
hindi ikaw ang tatawagin ulit ni Prapai sa akin.
If she doesn't call me,
Kung hindi niya ako tatawagan,
it means
ibig sabihin
she's doing well.
maganda ang lagay niya.
I've got to go.
Kailangan ko nang umalis.
Rin, please wait.
Rin, maghintay ka.
Good luck out there.
Good luck sa labas.
I'm sorry for everything.
Sorry sa lahat.
And...
At...
Thank you very much.
maraming salamat po.
From now on,
Mula ngayon,
please consider me
mangyaring isaalang-alang ako
as your older sister, okay?
bilang nakatatandang kapatid mo, okay?
Please go back to Kiri.
Mangyaring bumalik sa Kiri.
Hello, Grace.
Hello, Grace.
Could you get everyone together for me?
Maaari mo bang pagsamahin ang lahat para sa akin?
I don't want to go home.
Ayokong umuwi.
Malai,
Malai,
did Khem just go upstairs?
umakyat lang ba si Khem?
Uh...
Uh...
Mrs. Khem... She...
Mrs Khem... Siya...
What is it? What happened?
Ano ito? anong nangyari?
This afternoon, Khem told your father she was taking her leave.
Kaninang hapon, sinabi ni Khem sa tatay mo na aalis siya.
She also had packed up everything and left.
Inayos na rin niya ang lahat at umalis na.
To where?
Para saan?
I have no idea.
Wala akong ideya.
She only said somewhere else.
Sinabi lang niya sa ibang lugar.
Then she packed up everything.
Pagkatapos ay inayos niya ang lahat.
Khem...
Khem...
Did you have a fight?
nag away ba kayo?
Well...
Well...
A little bit.
Medyo.
Dad, do you know
Dad, alam mo ba
where Khem is?
nasaan si Khem?
Khem said goodbye to me
paalam ni Khem sa akin
and canceled the agreement.
at kinansela ang kasunduan.
And...
At...
She gave me this ring to return to you.
Ibinigay niya sa akin ang singsing na ito para ibalik sa iyo.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Why did she return her wedding ring?
Bakit niya ibinalik ang wedding ring niya?
That means you two have broken up.
Ibig sabihin break na kayong dalawa.
From now on, it's settled.
Simula ngayon, naayos na.
Khem was the one who gave up.
Si Khem ang sumuko.
You beat her, Rin.
Tinalo mo siya, Rin.
Do you know where she's off to?
Alam mo ba kung saan siya pupunta?
I have no clue.
wala akong clue.
She already told me she'd quit the job
Sinabi na niya sa akin na aalis siya sa trabaho
and said she'd submit her letter of resignation.
at sinabing isusumite niya ang kanyang sulat ng pagbibitiw.
And I already said yes.
At sinabi ko na nga ba.
Dad!
Tatay!
Why didn't you talk to me first?
Bakit hindi mo muna ako kinausap?
Mookhem...
Mookhem...
Why did you take Mookhem with you?
Bakit mo sinama si Mookhem?
If you're happy without me,
Kung masaya ka nang wala ako,
I'll leave.
aalis na ako.
I'm sorry for hurting you all this time.
I'm sorry kung nasaktan kita all this time.
I'm sorry for not being good enough.
Ikinalulungkot ko dahil hindi ako naging sapat.
Please eat well,
Mangyaring kumain ng mabuti,
sleep well,
matulog ng maayos,
and live a happy life.
at mamuhay ng masaya.
I've given up.
sumuko na ako.
One day, our paths might cross again
Isang araw, maaaring magkrus muli ang ating mga landas
as someone to each other.
bilang isang tao sa isa't isa.
But please remember that I will still love you when that day comes.
Pero tandaan mo mamahalin pa rin kita pagdating ng araw na iyon.
Every minute I spent with you
Bawat minutong kasama kita
truly overwhelmed me with joy.
talagang nalulula ako sa tuwa.
You said you loved me so much,
Sabi mo mahal na mahal mo ako,
so why did you have to run away?
kaya bakit kailangan mong tumakas?
No! No!
Hindi hindi!
Rin!
Rin!
You're not alone, Rin.
Hindi ka nag-iisa, Rin.
I love you.
mahal kita.
Please have a rest, Rin.
Magpahinga ka muna, Rin.
I've been doing all this for you,
Ginawa ko ang lahat ng ito para sa iyo,
and I'll keep doing it forever,
at patuloy kong gagawin ito magpakailanman,
until the last second of my life.
hanggang sa huling segundo ng buhay ko.
You're as precious as fine wine.
Ikaw ay kasing halaga ng masarap na alak.
The more it ages,
Habang tumatanda ito,
the better it tastes.
mas masarap ang lasa.
And fine wine is...
At ang masarap na alak ay...
perfect for someone who doesn't know how to drink it, like me.
perpekto para sa isang taong hindi marunong uminom nito, tulad ko.
Please don't go, Rin.
Mangyaring huwag pumunta, Rin.
Can you stop messing with me?
Pwede bang itigil mo na ang panggugulo sa akin?
I'm going, and who do you think you are to stop me?
Aalis na ako, at sa tingin mo sino ka para pigilan ako?
At the end of the day, you'll be nothing more than
At the end of the day, you'll be nothing more than
a napkin for her to wipe her tears with,
isang napkin para punasan niya ang kanyang mga luha,
which she'll throw away when she's done.
na itatapon niya kapag tapos na siya.
I thought I was a fool,
Akala ko ako ay isang tanga,
but you're way worse than me.
pero mas malala ka sa akin.
Get out of my life.
Umalis ka sa buhay ko.
Go wherever you want.
Pumunta ka kung saan mo gusto.
Why should I care?
Bakit ako mag-aalaga?
[3 days later]
[3 araw mamaya]
You...
Ikaw...
Hey!
Hoy!
You crazy girl!
Baliw kang babae ka!
Have you finished it?
Natapos mo na ba?
Not yet.
hindi pa.
So, when?
Kaya, kailan?
Do you know
alam mo ba
where Khem is?
nasaan si Khem?
We have no idea, Boss.
Wala kaming ideya, Boss.
Um...
Isa...
She just said that she was going to quit.
Sinabi lang niya na mag-quit na siya.
That surprised us too, actually.
Nagulat din kami, actually.
I never thought it'd happen so soon.
Hindi ko akalain na ganito kabilis ang mangyayari.
Well...
Well...
If Khem reaches out to you,
Kung lalapitan ka ni Khem,
tell her to call me.
sabihin mo tawagan niya ako.
- Yes, Boss. - Got it, Boss.
- Oo, Boss. - Naiintindihan ko, Boss.
Hey, I think something's not right.
Hay, parang may hindi tama.
Yeah.
Oo.
Is it really over between them?
Tapos na ba talaga sa pagitan nila?
That's what everybody thinks.
Iyan ang iniisip ng lahat.
I don't want to believe it, though.
Ayokong maniwala.
It seemed like Boss really adored her back there.
Parang hinahangaan talaga siya ni Boss doon.
Yeah.
Oo.
She even dealt with Gee herself.
Nakipag-ayos pa siya kay Gee.
Mm.
Mm.
Guys!
Guys!
- I've got something to tell you. - What is it?
- May sasabihin ako sa iyo. - Ano ito?
I saw the message on the group chat.
Nakita ko yung message sa group chat.
They say they didn't get married because they loved each other.
Hindi raw sila nagpakasal dahil mahal nila ang isa't isa.
Huh?!
Huh?!
What makes you believe that?
Ano ang dahilan kung bakit naniniwala ka na?
I didn't see her wearing a ring on her ring finger.
Hindi ko nakitang nakasuot siya ng singsing sa ring finger niya.
Nonsense.
Kalokohan.
I still saw her wearing one.
Nakita ko pa siyang nakasuot ng isa.
You're right.
tama ka.
I have meetings with her every week, though.
May mga meeting ako sa kanya every week, though.
I've only just noticed her wearing the ring.
Ngayon ko lang napansin na suot niya ang singsing.
That means...
Ibig sabihin...
The gossip that has been going around
Ang tsismis na namamasyal
is only half true.
kalahati lang ang totoo.
But actually...
Pero sa totoo lang...
Boss and Khem...
Boss at Khem...
- love each other! - They love each other!
- mahal ang isa't isa! - Mahal nila ang isa't isa!
I knew it.
alam ko na.
It's true.
totoo naman.
Kwanrin.
Ang lambak.
Khem is staying with you, isn't she?
Si Khem ay nakikitira sa iyo, hindi ba?
Uh...
Uh...
She's not with me.
Hindi niya ako kasama.
You have to know where she's gone.
Kailangan mong malaman kung saan siya nagpunta.
Kwanrin.
Ang lambak.
Please tell me.
Pakisabi sa akin.
I want to take her home.
Gusto ko siyang iuwi.
We've gone our separate ways,
Naghiwalay na tayo ng landas,
and...
at...
I don't know. She didn't tell me.
hindi ko alam. Hindi niya sinabi sa akin.
Please excuse me.
pasensya na po.
Excuse me, the dinner's ready.
Excuse me, handa na ang hapunan.
Would you like to have it now?
Gusto mo bang magkaroon nito ngayon?
No, thank you.
Hindi, salamat.
Tell Dad to have dinner without me.
Sabihin kay Dad na maghapunan nang wala ako.
Yes.
Oo.
Mookhem...
Mookhem...
Why did you have to take Mookhem?
Bakit kailangan mong kunin si Mookhem?
Malai.
Malai.
About four of the girls I asked you to call,
Tungkol sa apat sa mga batang babae na hiniling kong tawagan mo,
have you taken care of them?
inalagaan mo ba sila?
Yes, I have.
Oo, mayroon ako.
Why are you guys calling me?
Bakit niyo ako tinatawagan?
I'm not in the mood for a chit-chat.
Wala ako sa mood makipag chit-chat.
This is why I'm calling you.
Ito ang dahilan kung bakit kita tinatawagan.
Go have something to eat, for goodness' sake.
Kumain ka na, for goodness' sake.
No.
Hindi.
I'm not going.
hindi ako pupunta.
Rin, you've been drinking every day.
Rin, araw-araw kang umiinom.
You're going to die.
Mamamatay ka na.
Yeah.
Oo.
I want to die.
gusto ko ng mamatay.
Can you please help me?
Maaari mo bang tulungan ako?
I want to end this.
Gusto kong tapusin ito.
If you're not helping me,
Kung hindi mo ako tinutulungan,
just hang up. I don't want to hear anything from you.
ibaba mo lang. Ayokong makarinig ng kahit ano mula sa iyo.
Rin.
Rin.
You're not weak.
Hindi ka mahina.
It's just that you haven't admitted you're hurt.
Hindi mo lang inaamin na nasasaktan ka.
You miss Khem, don't you?
Miss mo na si Khem diba?
Everything's over,
Tapos na ang lahat,
and I caused it.
at ako ang naging sanhi nito.
Ms. Rin.
Ms. Rin.
Your dad would like to talk to you.
Gusto kang makausap ng iyong ama.
Dad.
Tatay.
Can I have your stash of liquor
Maaari ko bang makuha ang iyong imbak ng alak
now that you've quit drinking?
ngayong tumigil ka na sa pag-inom?
Please give me another bottle.
Mangyaring bigyan ako ng isa pang bote.
Just one more bottle, please, Dad.
Isang bote na lang, please, Dad.
- Dad, I'm only asking for one more bottle. - That's enough, Rin.
- Itay, isang bote pa lang ang hinihingi ko. - Tama na, Rin.
I don't know why you're crying.
Hindi ko alam kung bakit ka umiiyak.
You want her to go away from you, don't you?
Gusto mong layuan ka niya, hindi ba?
And she's done just that.
At ginawa niya iyon.
Why aren't you satisfied yet, dear?
Bakit hindi ka pa nakuntento mahal?
It hasn't yet been 2 years.
Wala pang 2 taon.
That kid...
Yung batang yun...
She broke the agreement.
Sinira niya ang kasunduan.
Dad.
Tatay.
You have to drag her here.
Kailangan mong kaladkarin siya dito.
She humiliated me.
Pinahiya niya ako.
- How dare she violate the agreement? - Rin.
- Paano siya maglakas-loob na lumabag sa kasunduan? - Rin.
Pull yourself together and try to think about
Pagsamahin ang iyong sarili at subukang mag-isip
what you really want.
kung ano talaga ang gusto mo.
If you truly don't want Khem in your life
Kung talagang ayaw mo kay Khem sa buhay mo
or don't actually love her,
o hindi talaga siya mahal,
just let her go.
hayaan mo na lang siya.
If she wants to live the way she wants
Kung gusto niyang mamuhay sa paraang gusto niya
You have to pick yourself up and be a good girl.
Kailangan mong kunin ang iyong sarili at maging isang mabuting babae.
Only then will you become President.
Saka ka lang magiging Presidente.
When are you going to make me President?
Kailan mo ba ako gagawing Presidente?
The moment you're ready, Rin.
Sa sandaling handa ka na, Rin.
If you keep drinking like this,
Kung patuloy kang umiinom ng ganito,
I'm afraid I cannot.
Natatakot ako na hindi ko kaya.
No one wants a drunk president.
Walang gusto ng lasing na presidente.
Dad...
Tatay...
Bring Khem to me.
Dalhin mo si Khem sa akin.
I don't want to be President anymore.
Ayoko na maging Presidente.
You're hiding her from me, aren't you?
Itinatago mo siya sa akin, hindi ba?
Give Khem back to me.
Ibalik mo sa akin si Khem.
Where did you take her to?
Saan mo siya dinala?
Dad.
Tatay.
I don't know where she went.
Hindi ko alam kung saan siya nagpunta.
You win, Dad.
Panalo ka, Dad.
Please, Dad.
Pakiusap, Tatay.
I need her.
kailangan ko siya.
Dad...
Tatay...
Dad, can you please
Tatay, pwede ba
find my husband?
hanapin ang asawa ko?
I love her.
mahal ko sya.
Do you hear that I love her?
Naririnig mo ba na mahal ko siya?
Can you please help me find Khem?
Maaari mo bang tulungan akong mahanap si Khem?
Please.
Pakiusap.
Rin.
Rin.
Khem wants to live her own life,
Gusto ni Khem na mamuhay ng sarili niyang buhay,
free from our presence.
malaya sa ating presensya.
I don't know where she is.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
Dad...
Tatay...
Please bring Khem back to me.
Pakibalik sa akin si Khem.
I can't bear this pain any longer.
Hindi ko na kayang tiisin ang sakit na ito.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
Okay, okay.
Okay, okay.
I understand, dear.
Naiintindihan ko, mahal.
Please help me, Dad.
Mangyaring tulungan ako, Tatay.
Mm.
Mm.
Pull yourself together, dear.
Hilahin ang iyong sarili, mahal.
Get a hold of yourself.
Hawakan mo ang iyong sarili.
Go take a bath,
Maligo ka na,
then have a meal with me.
pagkatapos ay samahan mo akong kumain.
I promise you
pangako ko sayo
I'll find her.
Hahanapin ko siya.
Promise?
Pangako?
I love Khem. Do you hear me?
Mahal ko si Khem. Naririnig mo ba ako?
I do. I do...
ginagawa ko. ginagawa ko...
It's okay. Don't cry.
ayos lang. Huwag kang umiyak.
It's okay.
ayos lang.
I'll find her.
Hahanapin ko siya.
Can you please come back to me?
Pwede bang bumalik ka sa akin?
[Director: Thanamin Wongsakulpach]
[Direktor: Thanamin Wongsakulpach]
Let's have dinner with me.
Tara sabay tayong magdinner.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
I'm really scared, dear.
Natatakot talaga ako, mahal.
I almost lost you once,
Muntik na kitang mawala minsan,
and I won't let it happen again.
at hindi ko na hahayaang mangyari ulit.
Khem actually told me not to tell you where she is
Talagang sinabihan ako ni Khem na huwag sabihin sa iyo kung nasaan siya
but I don't want her to suffer forever either.
pero ayoko din siyang maghirap ng tuluyan.
I'll tell you where Khem is.
Sasabihin ko kung nasaan si Khem.
Khem.
Khem.
Rin?
Rin?